git add # 将工作区的修改提交到暂存区
git commit # 将暂存区的修改提交到当前分支
git status # 查看当前仓库的状态
git diff # 查看修改
git log # 查看提交历史
git reset # 回退到某一个版本
git reflog # 查看历史命令，类似与Linux中的history
git add # 这一步就是将工作区中修改添加到暂存区（stage）中。
git commit # 这一步其实就是将暂存区中的修改添加到当前的分支中。
$ git add . # 将工作区中所有修改提交到暂存区，"."点的含义就是所有修改
$ git commit -m "first commit" # 将暂存区的所有修改提交到当前分支，-m参数是命名当前的提交
当我们修改了版本库中的一些文件之后，可以使用git status命令来查看都有那些修改。
当你想要查看某个文件修改那些具体的内容，可以使用git diff <filename>命令来查看。
vb当你的版本库有了很多次提交之后，你想查看以往的提交记录的话可以使用git log来查看历史提交记
如果你想查看两次提交版本之间有什么修改的话，也可以使用git diff来查看。
如果你想要回到之前的版本的话，可以使用git reset命令。
如上图所示，先使用git log查看历史版本记录，可以看到有两个。先使用git reset --hard 51fca33命令让版本回退到第一次提交的时候。再使用git log命令查看一下当前的版本发现只有一个了，这时候版本成功回退到第一次提交的时候。

那么如果我此时又想让版本回退到第二次提交的时候怎么办呢？此时只有一个版本啊。这时使用git reflog可以查看历史操作记录。只需要使用命令git reset回退到之前的操作就可以了。如下图所示：

作者：JemGeek
链接：https://www.jianshu.com/p/928deaca3143
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


